Oldingi darsda sahifa tarkibini
qo‘shish, o‘chirish va o‘zgartirish kiritish haqida
bilib oldingiz. Lekin, Bu ishlarning barchasini brauzernning
ishlab chiqarish vositalarida bajarganimizni payqadingizmi?
Bu tekshirib ko‘rish uchun yaxshi,
bu aslida qanday amalga oshirilgani emas.
javascript kod JavaScript faylda yozilishi
kerak. Ammo, hamma kodni
JavaScript faylda yozsak, sahifa
yangilanganda barcha o‘zgarishlar darhol
ishga tushadi. Masalan, Agar sarlavha fon ranginini
havorangga o‘zgartirish uchun
bir qancha kod yozsangiz,
Sarlavhani rangi darhol havorang bo‘lib qoladi.
Bu darsda, foydalanuvchilarning harakatlariga javoban
JacaScript kodini boshqaruvchi
DOM ni qanday ishlatish
kerakligini o‘rganamiz. Bundan tashqari, hodisa nima?
ularga qanday javob qaytarish kerak, hodisada
qanday ma’lumotlar saqlanadi, hodisalarni qanday to‘xtatish kerakligi
haqida o‘rganamiz. Yana shuni aytib o‘tishim kerakki,
bu mening eng sevimli darsim hisoblanadi.
Ushbu darsni tugatgandan so‘ng siz
sahifani darsturiy boshqarish imkoniyatiga
ega bo‘lasiz. Albatta, bu juda qiziqarli va bu
barcha veb-sahifalar yaratilishida muhim ahamiyatga ega.